ふと眼を覚ましてみると、電燈の光が微紅《うすあか》く室《へや》の中を照らしていた。謙蔵《けんぞう》はびっくりして眼を※［＃「目＋爭」、第3水準1-88-85］《みは》った。彼は人のいない暗い空家の中へ入って寝ているので、もしや俺は夢でも見ているのではないかと思って、己《じぶん》の体に注意してみた。右枕《みぎまくら》に寝て右の手を横にのびのびと延ばし、左の手を胸のあたりに置いている己の姿が眼に映った。そのうえ駒下駄《こまげた》を裏合《うらあわ》せにして新聞で包《くる》んで作った枕の痛みも頭にあって、たしかに宵に寝たままの姿であった。故郷《くに》の父親が病気になったと云う電報を遅く受取って、牛込《うしごめ》の天神町《てんじんちょう》へ往き、もう寝ていた先輩を起して旅費を借り、小石川《こいしかわ》原町《はらまち》の下宿へ帰るつもりで、十二時近くなって大日坂《だいにちざか》まで来たところで、大きな雨になったので、坂をあがりつめた処にあった家の簷下《のきした》へ駈込《かけこ》んでみると、その戸口に半紙《はんし》を貼《は》ってあるのが見えた。それで煙草を喫《の》む拍子にマッチの火で見ると、それは貸家の札《ふだ》であった。それに雨は急に晴れそうにもないし、汽車も翌日の午後でないと乗れないから、そこで一夜を明かすことにして雨戸に手をかけると、苦もなく明《あ》いたので、内へ入って寝たところであった。...