議事録

・議題：「課題の反省と今後の就職活動に向けて、その他」
・日時：2015/11/30 AM10:30-11:00
・参加者：鞆、星、熊木、野原、池谷、島田、宮下
・進行役：星
・書記：宮下

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.今後の就職活動に向けて
3.その他（まとめ）


［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み

▼鞆
<全体の良かった点>
・スケジュールに余裕を持ってできた。
・完成度が高かくできた。
・全体的にサイト構築がうまくできた。

<全体の悪かった点>
・遅刻、欠席が多かった。
・サイトデザインをもっと良くしたかった。

<みんなから鞆さんに対して良かった点>
・途中からリーダーが変わったにもかかわらずチームをうまくまとめてくれて頑張ってくれた。
・説明がわかりやすくて良かった。
・9月生で唯一無遅刻無欠席で素晴らしい。

<みんなから鞆さんに対して悪かった点>
・特になし。

▼島田
<全体の良かった点>
・サイトが思っていた以上にうまくできたので良かった

<全体の悪かった点>
・作業スピードが遅い時があったので、もっとスピード感があると良いと感じた。

<みんなから島田さんに対して良かった点>
・チケット購入サイト、ECサイトともに同じような画面を担当したが、1回目の失敗を2回目に生かしてきちんと修正した要領の良さが素晴らしかった。
・なんやかんや諦めず最後まできちんとやるところが良かった。

<みんなから島田さんに対して悪かった点>
・向上心を感じないので、向上心を持って取り組むと良いと思う。

▼野原
<全体の良かった点>
自分の良かった点は特にないが、全体的に良いサイトが作れたので良かった。

<全体の悪かった点>
・進行が遅かったのでもう少し早く進めたかった。
・自分のことで精一杯で周りが見えてなかった。

<みんなから野原さんに対して良かった点>
・mongoDBやD3などを始め、ありとあらゆる技術を幅広くやってくれた。先輩たちは担当ごとに分けて技術を習得する形を取っていたが、野原さんのようにいろんな技術をやっている人は少ないので頑張ってくれたと思う。

<みんなから野原さんに対して悪かった点>
・特になし。

▼星
<全体の良かった点>
・サイトの完成度が高くできて良かった。

<全体の悪かった点>
・実際の書籍のデータが多すぎた。
・ECサイトのデザインをもっと良くしたかった。

<みんなから星さんに対して良かった点>
・CSSとかBootstrapとを全て担当してくれて助かった。
・途中から急遽副リーダーになったにも関わらずみんなをよく引張ってくれた。
・司会進行役もよくやってくれて助かった。

<みんなから星さんに対して悪かった点>
・特になし。

▼熊木
<全体の良かった点>
・サイト構築がうまくできて良かった。

<全体の悪かった点>
・個人的にmongoの事前の知識が足りなくてmysqlとの違いがわからなかったので苦労した。
・最終的にはうまくまとまったので良かったが、最初風呂敷を広げすぎて大丈夫かなと感じた。

<みんなから熊木さんに対して良かった点>
・9月せいだけでなく10月生を含めいろんな人のフォローをしてくれた。
・技術のことが良くわかっていて素晴らしい。

<みんなから熊木さんに対して悪かった点>
・特になし。

▼池谷
<全体の良かった点>
・全体的にうまくサイトができた点。

<全体の悪かった点>
・個人的に作業量が多かったが、チケット購入サイトでもECサイトでも同じような画面をやってしまったので、もうちょっと違うことをやればよかったと感じる。

<みんなから池谷さんに対して良かった点>
・アドホックの対応が早くて素晴らしかった。
・作業量が多かったにもかかわらずスピード感をもって迅速に対応してくれた。
・考える要素が多い、シナリオも多い画面の担当だったが、めげずに頑張ってくれた。

<みんなから池谷さんに対して悪かった点>
・特になし

▼宮下
<全体の良かった点>
・歴代の先輩たちのサイトと比べてもサイトの完成度高くできた。
・リーダー、副リーダーが途中から変わって大変だったにもかかわらず、うまくチームをまとめてくれたおかげでチーム一丸となって良いサイトを構築できた。

<全体の悪かった点>
・ブラインドタッチが身についていない人は身につけたほうが良いと感じる。
・全体的に遅刻欠席が多かった。

<みんなから宮下に対して良かった点>
・向上心がある。
・意識が高い。
・第三のリーダーな感じだった。
・島田の憧れになった。笑

<みんなから宮下に対して悪かった点>
・特になし。


2.今後の就職活動に向けて
▼鞆
・年齢的にアラサーなので一件一件大切に面接受けたい。
・RubyやPythonなどスクリプト系のプログラミング言語も勉強をして身につけたていきたい。

▼島田
・自分が面接でちゃんとしゃべれるか心配なので、しっかりと準備したい。
・会社に入ってからも研修などを通して、しっかりとプログラミング技術の基本的なところを身につけたい。

▼野原
・しっかりと自分をアピールできるように準備したい。
・あがり症なので面接担当者にしっかりと伝えられるようにしたい。
・就職して基礎をしっかり身につけてやりたいことを見つけたい。

▼星
・技術的なことを聞かれてしっかりと答えられるように準備したい。
・面接までに何かWebサイトを1つ作ってアピールしたい。

▼熊木
・面接が嫌いなので、うまく面接で伝えられるようにしたい。
・CSSやJAVAのみで生きていくことは今後は難しいと感じているので、パソコンのツールなども作れるぐらいのレベルで別の言語も身につけていきたい。

▼池谷
・面接で受け答えをしっかりできるようにする。
・技術の点をしっかり答えられるようにしたい。
・オブジェクト指向以外の言語をやってみたい。

▼宮下
・コミニケーション能力の高さを伝えて良い企業に入れるように頑張りたい。
・JAVAを身につけたらRubyやPythonなどシリコンバレーでメインで使われている言語も身につけていきたい。


3.その他（まとめ）
・歴代の先輩たちと比べても完成度の高いサイトが出来たので良かった。
・9月生は休日が多くスケジュールが短かったにもかかわらず完成度の高いサイトが構築できたよかった。
・チケット購入サイトをやった時にコミュニケーション不足が指摘されたが、ECサイト構築ではうまくコミュニケーションが取れたので良かった。


以上
